昨日気付いたんだ
昨日方察覺
歩き出そうとして
踏出房門時
いつもの靴が小さかった
常穿的鞋已不合腳
笑われちゃうかもな
說出也許會被笑話
海を見る君が
凝望大海的你
なんだか大人びていた
儼然大人模樣
どれが宝物
哪些是寶藏
どれが好きなこと
什麼是熱愛
失くしてから気付くでしょ
總是在失去後才明白
あたりまえの空の下に
在一如既往的天空下
多分隠れてる
或許是它們的藏身處
また朝が来て
又迎來日出
リボンを蝶々に結んで
將髮帶系成蝴蝶模樣
まだ温かい少女の見た夢
昨夜少女之夢 餘溫未散
止まらないで行こう
前行永不止步
光る方へ行こう
向著光芒的方向
僕らは戻れない
我們沒有回頭路
手を握ってゴールデンレイ
握住金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
隨我同行
止まらないで行こう
前行永不止步
望む方へ行こう
向著希望的方向
僕らが選んだ
我們選擇的道路
なけなしのゴールデンレイ
依稀的金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
まだ傍にいるから
隨我同行
追趕討伐隊
新しいフラム作りは進んでるの　ライザ
新的炎燒做得怎麼樣了 萊莎
それがなかなか苦戦中でさ
進行得很艱難
今はアドバイスをくれるアンペルさんもいないからね
現在連提建議的安佩爾也不在了
幸い　死者は出ていないそうです
萬幸的是沒出現遇難者
こちらでも確認した
我這邊也確認過了
ですが　実際に負傷者が出た以上
但是 既然已經有人負傷
街道の行き来は絶えてしまうでしょう
街道的往來就會斷絕吧
村の生活への悪影響は避けられませんね
對村裡生活的負面影響是不可避免的
最低限必要な輸送だけでも
運輸最低限度的必需品的話
護り手に護衛してもらうことは?
可以讓守護者來做護衛嗎
可能ですが
可以是可以
竜が徘徊するかぎり
但是只要龍還在徘徊
その場しのぎの対策でしかありません
這都只是權宜之計
ここはモリッツ殿と改めて協議する必要がありそうですな
看來還需要和莫里茲重新商議一下才行
やっぱり大ごとになってるね
事情果然鬧大了
村の危機ですぞ
這可是村子的危機
生ぬるい手だてを取ってる暇はない
沒時間從長計議
何か間違っておりますかな
有什麼問題嗎
やり合ってるね
吵得真激烈
そうは言いますが
話雖這麼說
相手が竜となれば
對手是龍的話
軽々しくは動けません
不能輕舉妄動
ご子息がケガを負わされた悔しさはお察しするが
我知道您因為令郎負傷而感到不甘
少し冷静になられては
不過還是稍微冷靜一下吧
その息子が
我的兒子
勇敢なるブルネン家の男として
作為勇敢的布倫嫩家的男人
竜を退治するといきまいておるのです
發誓要討伐那條龍
バ…バカな
不…不可能
古城の竜は敬うべき島の守護獣
古城的龍應該敬為島的守護獸
退治など　もってのほかじゃ
更別說討伐了
昔のごとく島にこもっておればよい
像過去那樣繼續守在島上就行了
あまり現実的な話とは言えませんな
真是不現實的觀點啊
私としては島の生活を守るためなら
要我說 為了守護島上的生活
たとえその竜が守護獣だろうと悪魔だろうと
管龍是什麼守護獸也好惡魔也罷
退治するのみ
我都會將其討伐
モリッツ殿
莫里茲
それは今勢いで決めることではないでしょう
這不是現在憑衝動就能決定的
くどい
少囉嗦
この私が決めたのだ
由我來定奪
竜の討伐隊を派遣する
派遣討伐龍的隊伍
竜の討伐
討伐龍
なんだかとんでもないことになってきてる
感覺事情要變得不可收拾了
俺がそう勧めたんだ
是我建議的
ボオス
博斯
あのときは不意を突かれただけだ
那時我只是被打了個措手不及
今度は俺が　ヤツを片づけてやる
這次讓我來收拾那傢伙
行くぞ　ランバー
走吧 郎巴
はっ　はい
是…是
決まったんだな
決定了吧
ボオス
博斯
俺も当然　竜の討伐隊に加えてもらうぞ
我當然也會加入討伐龍的隊伍
そ…そうか
是…是嗎
本気なのか　ボオス
你認真的嗎 博斯
もちろんだ
當然
見ていろ
走著瞧吧
竜の討伐隊
討伐龍的隊伍
そこにボオスが加わったってのか
博斯要加入嗎
野郎　ムチャしやがって
那傢伙 真是亂來
ここに　アンペルさんとリラさんがいてくれたら
如果安佩爾和莉拉在這裡的話
あんなのと戦うなんて
和那樣的敵人戰鬥
大丈夫かな　アガーテ姉さん
會沒事嗎 阿佳特姐姐
とボオス
還有博斯
とランバー
還有郎巴
いっそ　私も討伐隊に志願してたら
乾脆我也參加討伐隊吧
笑われるだけかなぁ
只會被人笑話吧
せめてあの新しいフラムが完成してれば
至少能完成那個新的炎燒的話
俺も竜の討伐隊に加われだぁ?
讓我也參加討伐龍的隊伍?
そうだ　あなたは島でも指折りの腕を持つ戦士で
沒錯 你是島上數一數二的戰士
外での戦闘経験も豊富だ
而且在外戰鬥的經驗也很豐富
こんなときにこそ…
這時候正應該…
朝っぱらから何しに来たかと思えば
還想著大早上來找我幹什麼呢
その戦闘経験で言わせてもらえばな
要我說那個戰鬥經驗啊
あんなのに突っかかるのはバカのやるこった
和那東西作對的人是傻子
ほっときゃいいのさ
別管它就行了
どっかに消えちまうまでな
直到它消失不見
アガーテ　こんなヤツに何を言っても無駄だ
阿佳特 和這傢伙說什麼也沒用
引き上げよう
走吧
人が親切で教えてやったってぇのに
我都好心教給你了
オヤジ
老爹
戦士のくせに戦いに挑む気力もなくなったのかよ
身為戰士連挑戰的欲望都失去了嗎
なんだ
什麼嘛
ひよっこが一人前に戦士を語ろうってのか
翅膀還沒硬就來教我什麼是戰士嗎
命の価値もろくに知らねえガキが
連生命的價值都不懂的小鬼
見ろ　やっぱりだめだったじゃないか
看吧 果然還是不行吧
アガーテ　準備に戻ろう
阿佳特 回去準備吧
オヤジ
老爹
戦わないなら
你不想戰鬥的話
オヤジの剣を貸してくれ
就把你的劍借給我吧
もっと切れるやつが必要なんだ
我要更加鋒利的那把
そいつで戦うってのか
你要和那傢伙戰鬥嗎
お前みたいなひよっこが
就憑你這樣的小鬼
竜と
和龍打
ガキの遊びに貸す剣はねえ
我沒有借給小鬼玩的劍
頑張れよ
加油
気をつけてね
要小心啊
無理をするんじゃないぞ
不要勉強
父ちゃん　頑張れ
爸爸加油
行ってまいります
我們出發了
頼むぞ
拜託你們了
父さん
父親
ブルネン家の男の勇敢さと力を証明してくる
我會向你證明布倫嫩家男人的勇敢和實力
ランバー　ボオスのことくれぐれも頼んだぞ
郎巴 博斯就拜託你照應了
お…お任せくだひゃい
請…請放心
出発だ
出發
斥候の痕跡だ
是斥候的痕跡
捉えたか
找到了嗎
しかしかなり奥のほうまで入り込んでしまったな
但是已經深入到這裡了
しようがあるまい
沒辦法
斥候は可能なかぎり始末して
盡可能地消滅斥候
持ち帰る情報を減らさねば
減少它們帶回去的消息
こちらに来たのが
來這裡的斥候
ライザたちと遭遇した１匹だけならよいんだが
如果只有萊莎他們遭遇的那一隻還好說
行くか
走嗎
あぁ
嗯
行っちゃったね　討伐隊
討伐隊出發了
あぁ
是啊
討伐隊は街道を北上して
討伐隊會沿著街道北上
火山の手前から山に入って
在火山前進入山裡
明日の夕方くらいには古城に着くみたい
大約在明天的傍晚到達古城
わざわざ　ヴァイスベルク火山まで遠回りするんだ
特意去魏斯伯格火山繞路啊
城は断崖の上にあって
城堡建在斷崖之上
山並みの連なる火山の側からしか入れないもんな
只能從連綿的火山一側進入
詳しいんだね　レントくん
你很熟悉啊 蘭托
リラさんからざっくりとだけど
從莉拉那裡聽了個大概
その辺りの地理は叩き込まれたんだよ
她向我灌輸了一帶的地理分布
大丈夫かな　ボオス
博斯沒事吧
やっぱりみんな心配なんだね　ボオスくんのこと
果然大家都很擔心博斯吧
昔は仲がよかったんだよね
以前關係不錯吧
どうして今は　あんな
為什麼現在會這樣
昔は昔だよ
以前是以前
今は…
現在…
アイツは俺たちのことを絶対に認めたくないのさ
那傢伙絕對不願意認可我們的
それでも
即便如此
助けに行きたい
也想去幫他嗎
無理だよ　そんな
這辦不到啊
竜が待ち構えてるような城に
還要去龍守候的城堡
そうだな
沒錯
でも　本当に無理なのか
但是 真的不行嗎
アンペルさんとリラさんの助言はもらえない
我們得不到安佩爾和莉拉的建議
古城は初めて行く場所だし
古城也是第一次去
竜はすごく怖い
龍也很可怕
でも
但是
ボオスたちを助けに行こう
去幫博斯他們吧
私たちに今ある力で
盡我們迄今所學的力量
ライザ　それって…
萊莎 那個是…
うん　なんとか間に合ったよ
沒錯 總算趕上了
竜をやっつける秘密兵器
擊敗龍的秘密武器
ライザ　崖を登るための道具を錬金術で作れないか
萊莎 能用鍊金術製作攀登懸崖的工具嗎
崖を?
攀登懸崖?
あれなら
那個的話
できると思うよ
我覺得可以
もしかして
難道說
あぁ
是的
小妖精の森を北に突っ切ろう
向北穿過小妖精森林
崖を登って
登上懸崖
古城に乗り込むんだ
進入古城
わかった
我明白了
リラさん仕込みの見立てを信じるよ
就相信莉拉教給你的判斷能力吧
僕もアンペルさんから
安佩爾也告訴我
一緒に行ってできることもあるって教わったし
跟著去也有我力所能及的事
要するに来てくれるんだ
也就是說你也要來
それじゃ　今夜はしっかり準備をして
那麼 今晚好好準備
明日の早朝　秘密の船着き場に集合しよう
明天一早 在秘密碼頭集合
ねぇ　クラウディア
那個 科洛蒂婭
大丈夫
我可以
大丈夫だから
我可以的
お父さん
父親
私　ライザたちと一緒に討伐隊を助けに行ってきます
我要和萊莎他們一起去幫討伐隊
そう言うだろうと思っていた
我就知道你會這麼說
だが許せるわけがない
但是不會讓你去的
前が行って何ができるというのだ
你去了能幫什麼忙
野歩きには慣れてるし
我習慣了野外行走
弓も練習してたよ
也練習了弓箭
お父さんも見てたでしょ
父親也看到了吧
そんな付け焼き刃が役に立つわけがあるまい
那種臨陣磨槍的功夫是派不上用場的
付け焼き刃なんかじゃ
才不是臨陣磨槍
わかりました　お父さん
我知道了 父親
今日はもう休みます
今天我就去休息了
僕が…僕たちが竜と戦うかぁ
我…我們去和龍戰鬥嗎
僕にできるのは昔の文字を読むことだけなのに
明明我能做的只有解讀以前的文字
文字
そういえば
說起來
やっぱり「翼」と「止まり木」か
果然是「翅膀」和「棲木」嗎
アンペルさんの言ってたとおり
正如安佩爾所說
指令に竜は従って
龍聽從指令
まるでおとぎ話だよ
就像童話故事一樣
お前が
你啊
竜退治に名乗りを上げるんじゃないかって
我以為你會不會說要去討伐龍
討伐隊が出発するまでは気が気じゃなかったよ
討伐隊出發之前我都一直擔心來著
そんなわけないじゃない
怎麼可能
いくら私でも　あんな…
即使是我 和那樣的…
あんな怖いのとまた会いに行こうなんて思わないよ
也不想和那樣可怕的傢伙再次見面
そうかい
是嗎
そうだよねぇ
就是嘛
ホント　あんなのに
真的 和那傢伙
もう一度　会うなんて
還再次見面
もう冗談じゃない
別開玩笑了
なにやってんだいこの子は
這孩子在幹什麼啊
落ち着いて食べなさい　ライザ
慢點吃 萊莎
喉に詰まらせてしまうよ
會噎住的
わかってる
我知道
オヤジ
老爹
なんでぇ　いきなりでけぇ声出しやがって
幹什麼 一下子弄出這麼大動靜
俺は竜と戦う
我要和龍戰鬥
だから頼む
所以拜託了
もっと切れる剣を貸してほしいんだ
把更鋒利的劍借給我吧
ならいいさ
那好
このなまくらを
我就用這把鈍劍
思い切り竜に叩きつけてやる
狠狠地砸那條龍
お…お父さん
爸…爸爸
おはよう　ライザ
早安 萊莎
いつもこんなに朝早かったっけ
你平時都起這麼早的嗎
いつもどおりだよ
和平時一樣
ボオスくんたちを助けに行きたいのかい
想去幫博斯他們嗎
お父さん　私…
爸爸 我…
すごかったな　あれは
那可真是厲害啊
すごい火柱で石材を砕いたのに
明明用那麼厲害的火柱擊碎了石材
周りには破片が一切飛んでこなかった
卻沒有一塊碎片飛向四周
お父さんも見てたんだ
爸爸也去看了啊
あれがお前の打ち込んでいる錬金術なんだね
那就是你熱衷的鍊金術吧
あれなら竜もやっつけられそうかい
用那個也能打敗龍嗎
うん
嗯
あれよりもっとすごい道具も作ったんだ
我做出了比那個更厲害的道具
竜だってイチコロだよ
龍也能一擊必殺
それは頼もしいな
那可真是令人期待呢
頑張っておいで
加油吧
お父さん
爸爸
ただし
但是
自分も他のみんなもケガはさせないと　約束しなさい
要向我保證不能讓自己和他人受傷
もしこの約束を破ったら
如果打破了這約定
破ったら
打破的話
一緒に母さんに怒られることになるだろうな
我們兩個都會被你媽媽罵一頓吧
そうならないよう　全力で頑張るよ
我會全力避免那種情況的
いってきます
我出發了
最近のあの子はずいぶんと冴えてる
最近那孩子伶俐多了
きっと大丈夫だよ
一定沒事的
こいつは…
這個是…
すげぇ
好厲害
このなまくらとは比べものにならねえ
和這把鈍劍根本沒辦法比
なんでこんな物が
為什麼會放在這裡
まさか
難道是
ありがとよ　オヤジ
謝謝你 老爹
よし
好
もう朝か
已經早上了嗎
見てて　お父さん
父親請看
いってきます
我出發了
やっぱり来ると思うか
你們覺得她會來嗎
たぶんね
應該會吧
おはよう　みんな
大家早安
おはよう　クラウディア
早安 科洛蒂婭
行こっか
走嗎
うん
嗯
行こう
走吧
クラウディアとの最初の冒険が竜退治かぁ
科洛蒂婭最初的冒險就是討伐龍嗎
僕が言うのもなんだけど
雖然我說不太合適
ハードすぎないかな
是不是難度太大了
いいじゃねぇか
這不挺好的嗎
俺たちも心強いってもんだぜ
我們心裡也踏實多了
よろしくね　タオくん　レントくん
請多關照 塔奧 蘭托
さぁ　討伐隊を追いかけよう
那麼 去追趕討伐隊吧
震えた足音でここまで来た
邁著顫巍的步伐至此
色違いの同じ勇気を見せ合った
我見證了異彩紛呈的勇氣
僕らの特別じゃない日々の
我們那些平凡的歲月
全ては心臓を揺らす合図
都是鼓動心靈的訊號
静寂の唄が響いた
幽然盪起空靈的歌聲
燦然と煌めく大地
在燦爛的大地迴響
想像を形にするんだ
為夢想賦予形體
思いを募らせて
讓信念更加堅定
まだ見つからない果てを目指すよ
向那無盡遠方前進
間違いでも構わないさ
就算走錯也別在意
迷う度に浮かぶ星の一つは
每當迷茫時 天邊那一顆明星
未来を貫くほど強い理由
是我堅信未來的理由
僕らの特別じゃない日々が
我們那些平凡的歲月裡
くれた光を確かめに行こう
去發現它賦予的光芒吧
不安だって正しいと思うから
就算不安 但依然堅信
思い出した夢じゃない行き先を
我知道我的未來不是夢
強くなったあなたが笑うから
你的笑容 讓我更堅強
思い出した揺るがない始まりを
回想起那永不動搖的初心
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：可食用噗呢致翔永恆　校對：Dysonsphere　時軸：錯黨　後期：MIR　繁化：風風
#11 古城的決戰